E agora, vamos falar sobre o terceiro V da gestão do Círculo 6V.
E o terceiro V é se relacionar com o seu cliente ou possível cliente.
Tiago, o que é relacionamento? Como é que funciona essa parada?
Cara, marketing relacionamento, pra mim, é gerar valor infinito pra qualquer pessoa
através de conteúdos gratuitos e também de se preocupar verdadeiramente
em ajudar sem pensar inicialmente em venda.
Isso, para mim, é gerar valor infinito.
Talvez você está aqui hoje no Corso Extrema porque eu gerei muito valor para você.
Você participou de uma semana de aulas, você assistiu alguns podcasts,
enfim, de alguma maneira eu gerei valor para você.
Você falou, pô, é massa o conteúdo do Tesman.
Acho que ele tem muito conteúdo para passar.
Então, eu vou participar da mentoria, comprar o Conversão Extrema.
Então, quando eu gero valor, muita gente não compra.
Mas quando você pensa nesse aspecto de eu preciso gerar valor infinito,
as vendas acontecem naturalmente.
E aí a gente até inverteu, porque às vezes você se conecta com a pessoa
e depois gera valor, ou até inverte.
De tanto gerar valor, as pessoas acabam se conectando com você.
Então, você foi lá, peguei aqui um lead.
Um lead no WhatsApp, um lead no e-mail.
Beleza.
Você começa e muita gente foca só em vender, responder as dúvidas
e, de fato, não se preocupe em ajudar a pessoa.
Quando eu falo com alguém, eu ajudo.
A minha preocupação é o cliente, é o possível cliente.
Cara, o que você precisa e o que eu posso te ajudar?
Em muitos casos eu falo, meu, meu produto não resolve.
Compre o produto do fulano.
Faz isso, faz aquilo.
Esse é o foco, gerar valor infinito.
E o marketing de relacionamento, para mim, é um tipo de marketing que muita gente ignora.
Só quer vender, vender, vender e esquece que o relacionamento gera muito mais vendas do que você imagina.
E o marketing relacionamento é basicamente transformar o tráfego em audiência
e os seus leads em amigos.
E você compra de quem confia, de quem acredita, de quem tem os mesmos valores
e quando você ajuda alguém, gera valor, fique tranquilo de novo,
que a venda acontece naturalmente.
Quando eu faço meus eventos, as minhas imersões,
eu procuro me aproximar ao máximo dos alunos do coração extremo.
Se você for lá na imersão, você vai notar isso.
Por quê? Porque eu vejo que eles não são clientes,
e sim são pessoas, amigos que eu quero, de fato, ajudar a alcançar mais resultado.
O tráfego, ah, são só números, visitas no meu site, seguidores, não.
Esse tráfego, quando você gera valor, ajuda, responde,
mesmo que não vão comprar agora ou talvez nunca venham comprar o seu produto.
Mas o simples fato de um bom atendimento, de entender que você se preocupa com eles,
Eles vão recomendar a sua empresa para outras pessoas.
O relacionamento é fundamental para você crescer mais rápido.
Inclusive na própria Blueberry, na agência,
antigamente a gente falava assim, lá na nossa página de vendas,
tinha que deixar o seu lead para o nosso vendedor entrar em contato.
Só que a gente pensou, pô, a gente só quer vender.
E esse não é o nosso valor.
Nós temos que se relacionar com o lead primeiro para depois pensar em uma venda.
Então, nós trocamos esse pequeno botão.
Ao invés de falar, fale com o vendedor, receba uma consultoria gratuita.
Exatamente.
A gente faz uma consultoria gratuita, analisa o site da empresa, analisa, enfim,
faz conversa com o cliente, ajuda no que for preciso e no final,
se fizer sentido para ele, ele contrata a agência ou não.
E muita gente não contrata e está tudo bem.
Só que o fato de a gente trocar essa palavra e inverter isso aumentou as nossas vendas de uma maneira, sim, surreal.
Primeiro, atendem mais o telefone, conversam mais com a equipe, dão mais atenção para a equipe
e no final, obviamente, fecham mais, porque geramos valor infinito.
E esse tem que ser o lema do seu negócio.
Como é que eu gero valor infinito também?
Porque eu não tenho como atender um a um.
Eu gero artigos, vídeos, podcasts, livros, infográficos, palestras, redes sociais, o tempo inteiro atualizando, respondendo, me conectando.
Tenho slides, eu participo de eventos, crio eventos, imersões, palestras, lives, mando conteúdo via e-mail, ou seja, o tempo inteiro, todos os dias.
Eu gero pelo menos um tipo de conteúdo, eu gero valor para alguém.
Esse é o estilo de vida, é o estilo que você tem que ter, é o estilo que o seu negócio tem que ter, gerar valor infinito.
E de verdade, eu me preocupo muito menos com a venda do que você imagina.
Eu me preocupo em gerar valor, você é a pessoa que mais entrega valor, que mais se relaciona com a audiência do que qualquer outra pessoa.
E isso, quando eu comecei a aplicar essa visão de se preocupar menos com a venda
e ajudar a pessoa e gerar valor, responder a dúvida dela,
para mim, inverteu em parte de resultado.
Antes eu ficava explorando, espremendo ali a laranja para sair um suco.
Hoje, basicamente, o suco está feito, porque a pessoa já está assim,
pô, Thiago, o que você vende? Quero comprar algo de você.
Mas, Thiago, como começar a gerar conteúdo,
porque eu também quero gerar valor para as pessoas,
não só para quem eu pego o lead ali na minha página de vendas,
mas eu quero começar a gerar conteúdo.
E como é que eu posso fazer isso do zero?
Porque eu vi ali que você tem muitos tipos de conteúdo.
Você faz artigos, vídeos, infográficos.
A regra é, comece com uma única coisa e bem feita.
Comece a fazer uma live por semana,
Falando algo que ajude as pessoas que têm a ver com o seu negócio.
Pô, se eu vendo, se eu sou corretor imobiliário,
eu posso fazer lives semanais falando sobre
como funciona para comprar um apartamento,
quais são os principais conselhos que eu daria,
o que cuidados você tem que ter ao comprar um apartamento
e assim por diante.
Você vai gerar valor, vai gerar valor.
Pegue esses vídeos, grava, você fez no Instagram,
grava esse vídeo, coloca no YouTube.
Não importa a ferramenta que é no YouTube, é no Instagram, tanto faz, tanto faz a ferramenta.
Obviamente que quanto mais conteúdos de valor você gerar, melhor, mas estou começando do zero,
eu comecei com um vídeo a cada dois meses no YouTube, mas eu comecei.
O importante é você começar, mesmo que seja um pouquinho devagar,
mas comece gerando pelo menos um conteúdo por semana, ou um conteúdo a cada 15 dias,
e da forma que você preferir.
Pode ser um vídeo, pode ser um artigo.
Comece a treinar a geração de valor infinito
e você vai ver que no longo prazo,
até no curto já funciona,
mas no longo prazo principalmente,
muita gente, pô, te conhece aquele conteúdo,
pô, eu vi aquele vídeo muito legal,
pô, e aí começa a entrar em contato mais e mais pessoas.
Porque a sua preocupação não é só vender.
E essa é a preocupação dos seus concorrentes,
é a preocupação da maioria.
E você tem que ser diferente.
Está começando do zero? Comece devagar com um conteúdo, mas nunca pare de produzir.
Hoje, quando você entra numa campanha de Google ou Facebook, você encontra só um tipo de campanha.
Uma campanha geralmente focada em venda ou lead, certo?
É uma campanha, não, quero vender, eu quero vender, eu quero vender.
E quando você vai aí em um evento de marketing, todo mundo fala apenas em vendas, em vendas, em vendas, em vendas.
agora é o seguinte, no futuro pra mim
vai haver
em todas as campanhas no Google e no Facebook
dois tipos de campanha
tipos de campanha, categorias
uma campanha de conversão
que é focada em venda, em lead, que traz resultado
direto pra você
e outra de relacionamento
que é o que?
distribuir o conteúdo que você
produziu
eu construí aqui um vídeo
você pode pagar pro YouTube
impulsionar esse vídeo, pra que ele alcance
mais pessoas. Tiago, eu fiz aqui
uma postagem no Instagram muito interessante.
Você pode impulsionar pra que
essa mensagem chegue a mais pessoas.
É uma mensagem que você vai apagar
sem ter um retorno imediato.
Mas as pessoas vão conhecer você pelo relacionamento.
E é um lead muito
qualificado. Então,
talvez você me conheceu
por algum conteúdo que eu paguei
pra você ter acesso. Eu paguei lá no YouTube,
paguei no Instagram, paguei no Facebook.
você consumiu esse conteúdo e está aqui hoje.
Você se tornou talvez o cliente do Conversão Extrema
porque eu gerei muito valor e paguei para as ferramentas
para impulsionar o meu conteúdo.
Então, talvez você está já no nível de, cara, eu preciso distribuir conteúdo.
Desde que comecei a fazer isso nos meus negócios,
eles de fato cresceram demais.
Eu lembro que eu comprei antigamente, faz uns dois anos,
que eu tenho aqui um problema de hiperhidrose,
eu sou com facilidade em algumas partes do meu corpo,
axilas, na mão e debaixo do pé.
E aí eu fui procurar na internet informações sobre um produto.
E eu procurei e achei um blog.
E esse blog, eu vi que tinha um texto explicando tudo sobre o produto.
E no final, eu vi que tinha muita gente.
Nossa, que legal, que interessante.
E eu vi que nesses comentários,
se eu não me engano o nome dela é Isabela,
que ela criou esse blog para ajudar pessoas que têm esse tipo de problema,
que o suor é excessivo.
Eu vi que muita gente perguntou, quanto custa?
Manda para mim, não sei o quê.
O que aconteceu?
Eu estava percebendo que por um artigo que ela fez,
ela começou a vender muitos produtos.
E nem é uma loja.
Ela começou a vender por ela, certo?
Encontrou o fornecedor e começou a vender por um simples artigo.
E é interessante porque eu mandei um e-mail para ela
e nesse e-mail eu perguntei,
ah, tem esse tipo de produto, ele funciona pra mim, etc.
E ela foi muito sincera em falar,
não há, infelizmente, outro produto que eu posso indicar,
se você acredita que pode resolver câncer e tal,
porque eu li algo a respeito.
Ou seja, é interessante como ela foi muito verdadeira do início ao fim.
Lá no artigo e no e-mail, ela poderia falar,
não, pode comprar, que eu garanto e não sei o quê,
porque a preocupação dela é em vender.
Mas não, minha preocupação é o cliente, depois eu.
E isso fez com que eu comprei, eu comprei dela,
depois eu falei, cara, acho interessante,
eu tinha vários produtos e até
mais barato, mas
na hora de eu comprar, não, eu confio nela
e acredito que ela realmente vai me entregar um produto
com caralho de validade
interessante, porque enfim, precisa de um período
maior, é um produto que dura muito tempo
e isso faz
realmente a diferença
em um negócio, em um projeto
se preocupar
verdadeiramente com
os seus leads e também
com a sua audiência, o tempo inteiro
eu estou me relacionando com as pessoas
via e-mail, via YouTube, Instagram, respondendo.
Dá trabalho? Dá.
Mas na hora que você vê as pessoas satisfeitas
e que você ajudou de fato, elas vão comprar de você.
Então, eu acredito que quando você foca no relacionamento,
você deixa de vender e as pessoas começam a comprar.
E essa é a mudança.
Você não fica forçando uma venda.
Você simplesmente fala assim, ei, eu tenho um produto.
e elas vão comprar.
Então, para encerrar,
o terceiro V,
relacionamento é o poder.
Gerar valor infinito é o poder.
Primeiro passo,
atrair, conectar e relacionar.
Esses três já vai diferenciar
e muito da concorrência.
Mas ainda tem mais três pela frente.
Te vejo na próxima aula.
Obrigado.